# Функционал корзины

## Задание 1

### Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.

**Ответ:**

1. **В пункте 1 сказано:** "Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара".  
   Также в пункте 3 сказано: "В корзине может находиться не более 5 различных товаров". Но при этом пункт 4 диктует: "Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук".  
   То есть, пункты 1 и 3 предполагают, что в корзине может находиться 5 различных товаров и каждый из них может быть в количестве до 10 штук, то есть, максимальное количество всех товаров может равняться 50. Но тут возникает противоречие с пунктом 4, который не позволяет добавлять в корзину более 20 единиц товаров суммарно.

2. **В пункте 5 сказано:** "Товары в корзине могут быть разные".  
   Хотя выше имеется пункт 3, в котором уже предусмотрено, что допускается наличие в корзине разных товаров и даже их конкретное количество. Следовательно, пункт 5 некорректен и не имеет практического смысла.

3. **В пункте 6 сказано:** "При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: 'Лимит корзины превышен'".  
   Не указано, о каких конкретно лимитах идет речь: отдельного товара, всей корзины суммарно или количества различных товаров. То есть, нет уточнения для каждого из случаев.

4. **В пункте 8 сказано:** "На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции", но нет упоминания о том, что должна отображаться стоимость всей корзины суммарно.

5. **В пункте 9 сказано:** "Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины".  
   При этом в пункте 2 сказано: "Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го". То есть, изменение количества товара до 0 не предусмотрено изначально.

6. **Присутствует два пункта, касающихся рекламы** (пункты 10 и 11), которые можно объединить в один и сделать его более конкретным, так как в пункте 11 сказано, что "Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам", но не уточнены промежутки времени.

7. **В пункте 11 сказано:** "Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей", что противоречит пункту 7: "Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется".

---

## Задание 2

### Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и непротиворечивой.

**Ответ:**  
Один из моих вариантов данного ТЗ:

1. В корзине может находиться не более 5 различных видов товаров. Ограничение количества единиц товара одного вида — 10.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. При попытке добавить товар, превышающий лимит одного товара, система показывает сообщение: "Лимит позиции превышен". При попытке добавить еще один вид товара, превышающий лимит, система показывает сообщение: "Лимит товаров превышен".
4. В зависимости от желания заказчика, цена может фиксироваться при добавлении товара в корзину либо изменяться в зависимости от цены в каталоге.
5. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу, общая стоимость позиции и общая стоимость корзины.
6. В корзине должна быть реклама других товаров в будние дни в определённых промежутках времени (например, с 8:00 до 11:00 и с 18:00 до 21:00).

---

## Задание 3

### Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику по этому ТЗ?

**Ответ:**

1. Можно ли делать заказ будучи не зарегистрированным?
2. Прикреплена она к пользователю или только к сессии?
3. При удалении товара нужно ли запрашивать подтверждение?
4. Как должно отображаться сообщение о превышении лимита? Текстом под кнопкой или всплывающим окном?
5. Фиксируется ли цена при добавлении товара в корзину или всё-таки нужно её обновлять при изменении?
6. Какое поведение системы ожидается, если товара из корзины больше нет в наличии? Удаляется ли он автоматически из корзины или отображается на странице корзины, но с указанием того, что товар недоступен? И предлагаются ли в таком случае варианты похожих товаров?
7. Как должна отображаться реклама? Сверху, снизу или между товарами? В виде баннера или такой же карточки товара, например? Как много места она должна занимать?
8. Если в корзине на один или более товаров имеется скидка, должны ли отображаться в корзине как итоговая цена, так и цена без скидки?





